تمت الترجمة بواسطة
|| محمود فودة - هاجر شحاتة - محمد صلاح - يوسف فريد ||
:مشاهدة ممتعة"
// ميناري //
ما هذا المكان؟
منزلنا الجديد
!(انظر يا (ديفيد
!(لا تركض يا (ديفيد
!انظر لهذا
!انظر
!عجلات
عجلات؟ -
لها عجلات -
تُشبه السيارة الكبيرة
يا أولاد -
نعم؟ -
.لنذهب للداخل
،لا تتصرفي هكذا
تعالي للداخل
هذا ليس ما وعدت به
امسكي بهذه وقدمك هنا
!حسنًا
.حسنًا
هل هذا منزل؟
لا ارى أي منزل
هناك -
.نعم -
الوضع يزداد سوءًا
يا أولاد -
نعم؟ -
أتريدان رؤية شيئًا أفضل؟
!توقفي
كم تبعد المفرخة عن هنا؟
اقتربي
انظري
انظري لهذا
انظري لهذا التراب
انظري إلى لونه
لهذا السبب اخترت هذا المكان
بسبب لون التُربة؟
هذه أفضل تُربة في أميركا
... (ديفيد)
!والدك سيزرع حديقة كبيرة هنا
!الحديقة تكون صغيرة
كلا
!جنة عدن كبيرة
مثل هذه
!(لا تركض يا (ديفيد
أأنت بخير؟
أين علينا وضع صورة جدتي؟
،لن نطيل البقاء هنا
اتركيها في الصندوق
هل يزداد صوت الضربات القلبية؟
.أجل
إنها درجة أو اثنين، لا بأس
لكن سنستمر بالفحص
سننتقل بالقرب
من مستشفى أكثر
لننم معًا على الأرض
في أول ليلة
!لا يا أبي! أنت تصدر شخيرًا
.أريد سماعها أيضًا
هل تريد؟
ضع هذه في أذنيك
لا تنسى الصلاة
تراجع، تراجع، رويدك الآن
.. الآن
حسنًا، اسمعوا جميعًا
(هذا هو السيد (جايكوب
(والسيدة (مونيكا يي
السيد (يي) خبير في
تحديد جنس الدجاج
عَمل في (كالفورينا
.. (و(سياتل
!(لنرحب به ترحيب (أركنساس
.حسنًا
حسنًا، نضع الذكور
في الصناديق الزرقاء
.والإناث في الصناديق البيضاء ..
.حسنًا، اذهبوا للعمل
مرحبا
.مرحبا
!يوجد كوريين هنا
.البعض منا
(ديفيد)
.. حسنًا
"اقرأ أنت المجلد "أ
"وأنا سأقرأ المجلد "سي
لم أرَ أي أحد
(بسرعة السيد (يي
لابد أنه جني الكثير
(من المال في (كاليفورينا
لقد فعل
ولكنه لم يكن
سريعًا كفاية هناك
منذ متى وأنتِ تعملين؟
ما يقارب من 6 أشهر
على أي حال
أنتِ سريعة كفاية هنا
جئتِ للمكان الصحيح
ماذا يمكنني
أن أفعل يا أمي؟
.اذهب إلى أختك
لنذهب
يمكن لوالدك أن يأخذ راحة
(لا تركض يا (ديفيد
ما هذا؟
ذلك؟
يم التخلص
من الكتاكيت الذكور هناك
ما معنى "يتخلص"؟
إنها كلمة صعبة، صحيح؟
مذاق الكتاكيت
الذكور ليس جيدًا
لا يمكنهم وضع البيض
.ولا فائدة لهم
لذا عليّ أنا وأنت
أن نكون ذوي فائدة
اتفقنا؟
تعال
.اجلس
.. يا بُني
ما رأيك في مزرعتنا؟ -
إنها جيدة -
وما رأيك في أرضنا بـ(كاليفورنيا)؟
لم يكن لدينا شيء -
هذا صحيح -
.لم يكن لدينا شيء
.. ولكن الآن
لدينا قطعة الأرض الكبيرة تلك
أليس هذا جيدًا؟
أخبر أمك إذًا
أنّك تُحب المكان
اتفقنا؟
.لنذهب للداخل
(يعيش الكوريين في (روجرز
بالقرب من ثلاثة مدن طبيرة
إذا انتقلنا إلى هناك بوسعنا
إيجاد سيدة كورية لرعاية الأطفال
هناك مول تُجاري كبير ومدرسة
وأشخاص يعيشون هناك فعلاً
ولكن ماذا عن الاتفاق
الذي أخذناه؟
يمكنك العمل هنا
وأنا أزرع الحديقة
يمكنك الحصول على
(خمسة أفدنة في (روجرز
الخمسة أفدنة لا شيء
ولكن حلمي خمسون فدانًا
هذه الأرض هي حُلمك؟
على أي حال، لا نحتاج
إلى جليسة أطفال
،لا يوجد أحد حولنا
ماذا قد يحدث؟
ولكن ماذا لو حدث شيء له؟
المستشفى على بعد ساعة
!هذا غريب، السماء ضبابية
"لنعطهم "ماونت ديو
لا، أريد ماء فقط
!حسنًا
السيارة جاهزة
سنقيم الموقف قبل أن نهرب
نهرب؟ لماذا؟
سيضربنا إعصار والمنزل قد يطير
،توقفا عن التحديق
واذهبا إلى السيارة
علينا الانتظار هنا والمراقبة
نراقب ماذا؟
!الأخبار تتعقب الإعصار
!انظري
!أمي
أترين؟
إنها ساعة الإعصار
"وليس "تحذيرًا
!كنا قلقين بلا أي سبب
هل فقدتِ صوابك؟
ما هنا المجنون؟
اكتبيها بخطِ كبير
"لا تتشاجرا"
!من أجلك أنتِ والأولاد
!للأولاد؟ بحقك
عملت بجد لعشرة سنوات
!عشر سنوات
أُحدِق قي مؤخرات
الكتاكيت طوال اليوم
!أعمل جاهدًا بلا توقف
عشت في منزل
!صغير ولا أمتلك أي مال
وأين ذهب ذلك المال؟
لا تبدأي هذا مجددًا -
أبدأ ماذا؟ -
ما مقدار المال
الذي ذهب للأولاد؟
أنا الابن الأكبر
وكان عليّ الاعتناء بعائلتي
وقد انتهيت من ذلك
!وهم جميعًا بخير الآن
من بحالِ أفضل؟
أمي؟ أم نحن؟
أي عائلة تقصدها
حتى بهذا الكلام؟
!يكفي
قلنا أننا نُريد بداية جديدة
وهذه هي
.. لو أن هذه "البداية" التي تريدها
.ربما لا توجد فرصة لنا فيها
!كلا
المفضلة لدي
هل استيقظتما باكرًا؟
(أمي، تقول (آني
أن علينا الانتقال
هذ هذه حقيقة؟ -
توقف -
هل تريد العيش في منزل
كهذا عندما تكون متزوجًا؟
.سأعيش هنا حتى يوم مماتي
ولكننا سننتقل بالفعل؟
تحدثت أنا ووالدك ليلة
الأمس وقررنا ألا نتحرّك
وبدلاً من ذلك ستأتي
الجدّة لتعيش معنا
والدتك؟
نعم
ستقابل (ديفيد) أخيرًا
أليس هذا رائعًا؟
أجل
سأكون بالخارج
حسنًا
،علينا تتظيم هذا المكان
(تناول طعامك يا (ديفيد
سأساعدك
.ضعها في أي مكان وحسب
هل وضعتها؟ -
نعم -
أنا أفكّر في الماء
أفكر في الماء
ولنترك البقية للعصا
.أجدّها في كل مرة
.. السعر يكون
اثنا وخمسون دولار
.. لكل بئر ماء نظيف
.وثلاثمائة لبئرين ...
ثلاثمائة؟
،سأخبرك بأمر
ظن الذي قبلك أن بوسعه
توفير المال أيضًا
لكن أتعرف ماذا حدث له؟
.لا، لا نريدها
.لنعود
!الأمريكيين
!يُصدقون هذا الهراء
.. (يا (ديفيد
الشعب الكوري يستخدم عقله
.نحن نستخدم عقلنا
اسمع، تعال هنا
تعال
انظر
،عندما تمطر
أين تذهب المياه؟
إلى مكانِ مرتفع أم منخفض؟
منخفض
هذا صحيح
حسنًا، أين المكان المنخفض هنا؟
هناك
هذا صحيح
أين أيضًا؟
هناك؟
حسنًا
إذًا أي مكان منهم
به مياه كثيرة؟
هناك
لماذا؟ -
لأن الاشجار تحب المياه -
!ابني الذكي
!(ديفيد)
لا تدفع ثمن شيء أبدًا
يمكنك إيجاده بالمجان
لأجل المنزل، نحتاج
دفع ثمن المياه
.. ولكن للأرض
يمكننا إيجاد مياه
بالمجان من الأرض
هكذا نستخدم عقولنا
هل فهمت؟
(ابقي بعيدة يا (آني
!أماه
هل علينا حرق كل
القمامة من الآن وصاعدًا؟
أجل، أليست المدينة أفضل؟
!(ديفيد)
هل استخدمنا العصا الغبية؟
كيف وجدنا هذا؟
!استخدما عقولنا
!المزيد! المزيد
!مخيف جدًا
هل تعجبك؟ -
نعم -
ليست كبيرة؟
.إنها جيدة
يبدو أنك رجل واعِ
(يا سيد (يي
بأخذك الأرض التي
يخاف شرائها الناس
يعجبني الرجل المفكر -
شكرًا لك -
والآن سأقول لك
أن المزارعين هذه الأيام
عليهم أن يتوسعوا في الزراعة
أو يعودون إلى منازلهم
الوقت جيد لأجل الزراعة
ريغان) يمر في الخارج للتأكد)
أن المزارعين سعداء
وسأكون هنا للمساعدة
أشكرك شكرًا جزيلاً
أحضرت مُساعدك
هل ترغب بمصاصة؟
ليست سيئة
ستحب مذاق الزرقاء
ماذا نقول؟ -
شكرًا لك -
على الرحب
لو هناك خطب ما، بوسعك
الإتصال بالمالك، أنا من ينقلها وحسب
مرحبا يا هذا
(أدعى (بول
(قدّم نفسك يا (ديفيد
رحب بهِ
.حسنًا
ألفين -
شكرًا لك -
.. (أتعرف يا سيد (يي
.. لو أردت
أنا أقود هذا الشيء
طوال اليوم، أقودها وأنا نائم
أنا عامل كادح
.. شكرًا لك ولكن
هذه خضروات وفواكه كورية
كورية؟
أريد أن أريك شيئًا
ألقِ نظرة على هذا
انظر لهذه
هذه عُملة نقدية قديمة
إنها عُملة الحرب الكورية -
نعم يا سيدي -
كنت هناك، كانت أوقات عصيبة
متأكد أنّك تعرف ذلك
أتريد أخذها؟
ماذا تقول يا (ديفيد)؟
أتعلم، من الغريب
.. عندما رأيتك أول مرة
.عرفت أننا سنكون أصدقاء
هل بوسعي الصلاة؟
آسف؟
شكرًا لك
أشكرك يا ربي
(أشكرك على عائلة (يي
أشكرك على هذا
الموعد الالهي
الشكر لله
.أجل، أجل، أجل
!أمور عظيمة
لديك أمور عظيمة
لهذه العائلة
.حسنًا
هل نظرتِ في الخارج يا أماه؟
كم كلفنا؟
إنه استثمار
لا تقلقي، سنجني ثمنه لاحقًا
هكذا تزرعين في أمريكا
لماذا تضحكين؟
،ليست حديقة إذًا
إنها مزرعة
حديقة أو مزرعة
الأمر سيان
فكِري وحسب
فيما ستجنيه من مال
،بعد ثلاثة سنوات
سنترك تحديد جنس الدجاج
(اترك ما يكفي وحسب لـ(ديفيد
هذا ما أطلبه فقط
.أجل بالطبع
لماذا؟
تبدين سعيدة
ربما لأن أمكِ قادمة؟
تبدين أكثر جمالاً
وأنتِ سعيدة
أليس من الأفضل
أن نزرع خضروات أمريكية؟
يهاجر 30 ألف كوريًا
.إلى "أمريكا" كل عام
ألم يشتاقوا إلى الطعام الكوري؟ -
!بلى -
إذًا، كيف لمزرعة كورية
مثل مزرعتنا تفعل ذلك؟
جيد للغاية، صحيح؟ -
.أجل -
أأنت خجول؟
لِم لا تريد لجدتك أن تأتي؟
.إنه ليس شمع أذن، إنها قاذورات
.جدك مات في الحرب
تعرف ماذا يعني ذلك، صحيح؟
لهذا السبب ليس
لدى أمك أخوة أو أخوات
فهمت؟
.نحن العائلة الوحيدة التي تملكها جدتك
ألا يمكنها أن تأتي للعيش معنا؟
.لا تلمس هذا وأجِبني
.أنتِ تتشاجرين بسبب جدتي
...إذا أتت جدتك
هل سيتشاجر أبوك و أمك؟
!يبدو طفلاي جيدا المظهر
.قِفا بجانب بعضكما
!جيد
!واحد، اثنان، إبتسامة
.وصلت جدتكما
.جميل للغاية
.وصلت الجدة
!مرحبًا جدتي
هل هذه (آني)؟
!تبدو آنسة بالفعل
!ديفيد)، رَحِّب بجدتك)
ما هذا؟
أتختبئ خلف تنورة أمك؟
!هيا أخرج، الأمر محرج
.أمي
.أنتِ هنا أخيرًا
افتقدتني إلى هذا الحد؟
.افتقدك كثيرًا حقًّا
لا بُد أنها كانت رحلة
.شاقة بالنسبة إليكِ
.تفضلي
!فلفل حار
...رباه
.من الصعب الجصول عليه هنا
."حتى أننا استغرقنا 8 ساعات إلى "دالاس
.ولم تكن الرحلة جيدة
أحضرتِ الأنشوجة أيضًا؟
أنتِ تبكين مجددًا؟
بسبب الأنشوجة؟
آسفه أنك مضطرة لرؤية
.ما عليه حياتنا الآن
لماذا؟ لأن المنزل به إطارات؟
!إنه ممتع
!انتظري
...أيضًا
...هذا
.هذا مني، لِذلك خذيه
.لا يا أمي، لا أستطيع
!خذيه
!لا يا أمي لا
.يجب أن أعطيكِ المال
.أنا أعمل الآن
.فقط خذيها
(ديفيد)
ألن يرحب بجدته أبدًا؟
.(تعال يا (ديفيد
أهذا من يشبهني؟
أتشعر بالفضول؟
ماذا؟
.ارفع صوتك
لا تبدو كجدة؟
حقًا؟
!يا لك من ولد صالح
.سأعطيك هدية من أجل هذه المجاملة
.لنرى
.تفضل
تعطين أوراق اللعب لطفل
في السابعة من عمره؟
أجعله شابًا ليهزم
!هؤلاء الأوغاد الآخرين
لا تريدها؟
.إذًا سأعطيك شيئًا آخر
.إنه كستناء
!يبدو شهيًا
.خذه
.إنه لم يأكله من قبل
حقًا؟
.انتظر ثانية
.ليس عليكِ فعل ذلك من أجله
تحسبًا لو كانت قد
.فسدت أثناء رحلة الطيران
!تفضل، كلها
.(خذها يا (ديفيد
.خذها، خذها -
.كلها -
.خذها -
.ولد مطيع، كلها -
."قُل "شكرًا
."شكرًا جدتي"
سمعت أن الأطفال الأمريكان
.لا يحبون مشاركة غرفتهم
.إنه ليس مثلهم
.إنه طفل كوري
...أنت
.ربما تريد التحقق بفعل شيء هنا
ماذا؟
أتعلم ما هو "طرد الأرواح الشريرة"؟
.أجل
.لا، لسنا بحاجة لذلك
أتعرف؟
ماذا حدث هنا؟
.ليس هناك فائدة
...شيء مثل هذا
.ليس جيدًا
!اخرجوا
!اخرجوا باسم المسيح
.حسنًا
...الآن
.ستنمو المحاصيل
كيف لك أن تضعهم بالقرب من الآخرين
.ليس عليك وضعهم بالقرب من الآخرين هكذا
.عليك وضعهم على بُعد هكذا
.لا
هل هذا صحيح؟ -
.أجل، إنه كذلك -
.وإلا لن تنمو هذه، وستكون أرفع من الخس
.لن تنمو بشكل صحيح
.لا، إنها من هنا إلى هنا
...اصمت يا رجل
."نحن نزرع على طريقة "أركانساس
تعرف؟
.ستكون سعيدًا
.أخبرك بذلك
...لا أريد
.لا، لا، أبعدها عني، باسم المسيح
.باسم المسيح، أبعِد هذا الشيء عني
.أنت مجنون يا رجل
.أنت مجنون
...فقط لا تعطِني السجائر -
.حسنًا، لنفعل ذلك -
.هيا، لنروي هذه الأرض
أنت مستعد؟ -
.أجل -
.حسنًا
.إنه ماء مجاني
ماذا بها؟ -
.أي شيء سيكون مفيد لكِ -
.إن بها كل شيء، حتى قرون الغزلان
.لا بد أنكِ أنفقتِ الكثير
.ديفيد)، أنت محظوظ للغاية)
هل هذا يكفي؟ -
.هذا جيد، هذا جيد -
.هذا جيد
.تفضل
.جربها -
.لا أريد ذلك -
."احتسِها، أحضرتها جدتك من "كوريا
!هذا هو
.لا أريدها -
.إنها غالية، احتسِها كلها -
!جيد، فتى مطيع
.جدتي -
أجل؟ -
في المستقبل، لا تحضري
هذا الشيء مجددًا
.(توقف يا (ديفيد
.ستحتسي كوبًا كل يوم
.أحسنت صنعًا
.عُد
...(ديفيد)
!عُد إلى غرفتك، توقف -
.(ديفيد)، (ديفيد) -
.اذهب إلى غرفتك -
.ديفيد)، تعال) -
.هناك رائحة كورية -
.لم تذهب إلى "كوريا" قط -
."رائحة جدتي مثل "كوريا -
!(ديفيد) -
!مهلًا
ماذا؟
رائحة الجدة"؟"
.اذهب وأحضر العصا
لا؟
.إذًا أحسن التصرف أمام جدتك
.الآن، اذهب للنوم
.اخلدي للنوم
ماذا تُعدين؟
.معكرونة
.تبدو شهية
هل يمكن لجدتك أن تجربها؟
.أريد القليل
.لا، هذه لي
.خاصتك هناك
ما هذا؟
.إنه ماء من الجبل
.يقول أبي إنها جيدة للصحة
.إذًا، سأجرب القليل
جدتي؟
أجل؟
ألا تستطيعين الطبخ؟
.لا، لا أستطيع
أيمكنك صنع الكعك؟
.لا
هل تستطيع صنعهم؟
إذُا، ما الذي تستطيعين فعله؟
!حظك سيىء
.الآن دوري
!ابتعد عن طريقي، أيها الغبي
.شاهد وتعلم
.تبًا
.انتظر
.هذا صحيح
.(الآن، (آني
!واصلي اللعب، واصلي اللعب
!أسرعي
!اللعنة عليك
ديفيد)؟)
.تبًا
.حسنًا، انتظر
.لنرى
!أيها الأحمق
لماذا لم ينشئ
أحدهم كنيسة كورية هنا؟
ننشئ كنيسة بـ15 كوريًا؟
.ستكون لطيفة
.سيتمكن الأطفال الكوريون من اللعب سويًا
...الكوريون في الأرجاء
.يغادرون المدن لسبب
.ليهربون من الكنيسة الكورية
.إنها حتى لا تستطيع القراءة
.إنها ليست مثل جدة حقيقية
تحب جدتك؟
.شكرًا
.لا يجب أن نبتعد أكثر من ذلك
.(ديفيد)
.لا بأس، فقط أبتعد قليلًا
.سيكون هذا مكانًا رائعًا
.جدتي
.لا يجب أن نكون هنا بسبب الثعابين
هل تعلمان حتى ما هو الميناري؟
.أنتم أيها الأمريكان الأغبياء
."جلبت بعض بذور الميناري من "كوريا
.يمكننا زرعهم هناك
.سأنزل
!(ديفيد)
.سينمو الميناري هنا
.ديفيد)، اصعد إلى هنا الآن)
.سأخبر أمنا
!جدتي، توقفي
.حسنًا
.هذا يبدو شهيًا
.(كُل يا (ديفيد
.(وأنتِ أيضًا يا (آني
.علينا أن نزرع بعض الميناري
.ستنمو جيدًا عند الجدول
.سأفكر بالأمر
ما الذي تفكر به؟
.سأزرعها فحسب
.أمي، جربي القليل من هذا
.ديفيد)، أحضر ماء الجبل هذا)
.هكذا
.فتى مطيع
.كنتما تحبان هذه الأغنية
هذه الأغنية؟
!أكيد
عندما يجعل أحدهم
والدك ووالدتك يغنيان
يشعران بالحب عندما
.يغنيان تلك الأغنية
حقًا؟
.أتيا إلى "أمريكا" ونسيا كل شيء
# أحبك يا عزيزتي #
# حقًا أحبك #
# ...حقًا #
# أحبك #
.ديفيد)، هيا نصلي)
سمعت أمك قصة عن بعض
..."الأطفال في "كوريا
.كانوا يصلون قبل النوم ليروا الجنة
.وسمع الرب صلواتهم
.طفل منهم لديه ضعف في القلب مثلك
.عندما استيقظ، كان قد تعافَ
لِمَ لا تصلي أنت
أيضًا من أجل رؤية الجنة؟
.صلِّ أنتِ يا أمي
.اذهبِ أنتِ لرؤية الجنة
.لن تستطيع أمك فعل ذلك
.إنه فقط للأطفال
هل تريد أن تجرب؟
!يا أنتِ
أنت تجعلين الطفل يقوم
!بكل أنواع الحماقات
!أفزعتِني
.حسنًا
.(مونيكا)
.التدريب عليهم عديم الجدوى
.إنهم كبار للغاية
أنت سريعة بما يكفي
."بالنسبة لـ"أركانساس
.لا تتحدث إليّ إذا كنت لن تساعدني
.لا بد أنكِ تشعرين بالوحدة بدون أصدقائك
.حتى بوجود أمكِ هنا، ليس الأمر مشابه
لِمَ تقول ذلك فجأة؟
.أظنّ أنه علينا الذهاب إلى الكنيسة
.(ديفيد)
لا تخبئها، حسنًا؟
.لا بد أن هناك شيئًا مكسورًا هنا
ماذا يسمى هذا في الإنجليزية؟
.القضيب
.أمي
...أحيانًا أحلم أنني أتبول في الحمام
.لكنني أستيقظ في سريري
...اسأل نفسك قبل أن تتبول
"هل هذا حلم؟"
.واقرص نفسك هكذا
حسنًا؟
.القضيب مكسور
!أمي
،إنه لا يسمى قضيب
."بل يسمى "دينج دونج
."دينج دونج"
.يا له من يوم رائع لقضاءه في بيت الرب
...إذا كنتم معنا هنا لأول مرة
.قفوا رجاءً
!لا تخجلوا الآن، قفوا
.أمي
.يا لكم من عائلة رائعة
.سررت بوجودكم هنا
.أجل، اجلسوا، شكرًا
.مرحبًا -
.(أنا (مونيكا -
منذ متى وأنتِ في المدينة؟
...أنا -
أين كنتِ تختبئين؟ -
.معذرةً، لا أتحدث الإنجليزية بطلاقة
.لا بأس، سنعلمكِ الإنجليزية
.أنتِ فقط جميلة للغاية
.شكرًا
.حسنًا -
.حسنًا، شكرًا -
.جميلة للغاية
.هناك واحد أخر
!بدين للغاية، هذا الرجل بدين للغاية
!انظري إليه
.مرحبًا
هل يمكنكِ إيقافي
إذا قلت شيئًا بلغتك؟
.بالتأكيد
،تشينغا تشينغا تشونغ"
."تشوما تشوما تشو
لماذا وجهك مسطح هكذا؟
.إنه ليس كذلك
.(اسمي (جون
ما اسمك؟
.(ديفيد)
.(سُررتُ بمقابلتك يا (ديفيد
!(يا (ديفيد
لوبومو، كومو، رومو"؟"
."كومو"
.تلك تعني "العمة" باللغة الكورية
.هذا رائع جدًا
هل يمكنني النوم في منزله؟
،ينبغي عليك النوم في المنزل
.مع جدتك
.لكنني لا أحب جدتي
.لا تقل ذلك
لا؟
لِمَ لا تحب جدتك؟
لِمَ؟
.مكسور القضيب
.القضيب مكسور
.لنعمل أيام الأحد
لماذا دفعت الكثير من المال، إذًا؟
هل هذا (بول)؟
بول)؟)
ماذا تفعل؟
...إنه
.إنه يوم الأحد
.إنها كنيستي
حسنًا، هل تريد أن أوصلك؟
.لا، يجب أن أُنهي هذا
.سأراك يوم الاثنين
.(أراك لاحقًا يا (بول
ماذا؟
.تحبين المسيح أيضًا
!انظر لتلك العضلات
!رباه
!هذا مدهش
.جدتي، أنت لست جدتي الحقيقية
ما هي الجدة الحقيقية؟
.تخبز البسكويت
!لا تُقسِم
لا ترتدي الملابس الداخلية
!الخاصة بالرجال
حقًا؟
!حسبك
اذهب وأحضر ماء الجبل
.لكي نشربه
.لا -
لا؟ -
.تعال هنا
.فتى جميل، فتى جميل
...فتى -
.لست جميلًا، بل وسيمًا -
!رباه
!إنه يضربه مرارًا وتكرارًا
!أحدهم سيُقتل
هل هذا حلم؟
!فتى مطيع، فتى مطيع، فتى مطيع
.فتى مطيع، فتى مطيع
.فتى مطيع
!أيها الوغد الصغير
!تعال هنا، أيها الوغد الصغير
!ارفع يديك
.أبقهما منفصلين
!هيا
!ارفعهما للأعلى
!ارفعهما معتدلتين
.هذا يكفي
.الآن اعتذر لجدتك
...أعتذر
أتسمي هذا اعتذارًا؟
!افعل ذلك بشكل صحيح
...إنها ليست جدة حقيقية
!ديفيد)؟)
!لا بأس، لا بأس
لا تفعل ذلك مجددًا فحسب، اتفقنا؟
سأحاول أن أكون جدة حقيقية
من الآن فصاعدًا، اتفقنا؟
.اذهب وأحضر العصا
لماذا تريد أن تضربه؟
.أحضر العصا
لماذا تضرب مثل هذا الفتى اللطيف؟
!إنه مجرد طفل
من يهتم إذا شربت القليل من البول؟
!كان الأمر ممتعًا
!أمي
.اذهب للخارج وأحضر عصا جديدة
.سأكون جدة طيبة
أمي، يكفي أنك موجودة
.في هذا المكان المتخلّف
لماذا تدعين المكان بـ"المتخلّف"؟
(إنه متخلّف، لهذا السبب (ديفيد
.فقد أخلاقه كلها
،ليس لأنك من سكان المدينة
.ليس بالضرورة هذا يجعلك أفضل منهم
أنتما الاثنان تتشاجران
!على أي شيء
.أرني
!رباه
!فتى ذكي
!أحسنت
!أنت الفائز
!أنت الفائز الحقيقي
.(بول) -
.أجل -
لماذا هذه النبتة جافة جدًا؟
.أجل، إنها جافة
هل هذه جافة هناك؟
.أجل، إنها جافة إلى حد كبير
.هذا أيضًا، لا يوجد مياه
.الخرطوم جاف
.من الأفضل أن نتحقق من الماء جيدًا
إذا كان الماء الخاص بك جيدًا
.فلن تحصل على المزيد منه
...أتعرف؟ إذا أردت يمكنك
،انظر لهذا، جرب هذه مع هؤلاء الرجال
هل رأيت أحد هؤلاء الرجال؟
.هناك، هناك
.علينا إيجاد المياه في مكان ما
،إذا لم تكن التربة رطبة
.فستموت المحاصيل
.(مونيكا)
هلّا ساعدتني؟
.لا بد أن أعمل بجد -
هذا يؤلمك كثيرًا؟ -
.لا أستطيع رفع ذراعيّ أكثر من ذلك
.يجب أن أغسل شعري
.العمل بالخارج يجعلني أشعر بالحياة
لماذا تقرصيني دومًا هكذا؟
.نحن نخسر الكثير من المال
.أنا قلقة
.كل شيء سيكون بخير
.سأعتني بنا
"قدومي إلى هذا "المكان الريفي
.كان من أجل عائلتنا
وإذا فشلت المزرعة
.فافعلي ما يحلو لك
.يمكنك حتى المغادرة مع الأولاد
.مِل إلى الأمام
(سيد (جايكوب يي
هناك بعض الأشياء الجيدة هنا
.(يا سيد (جايكوب يي
.جميلة جدًا
.(إنها جميلة جدًا يا سيد (جايكوب يي
."أظنّ من الأفضل إرسالها إلى "دالاس
.(بول) -
أجل؟ -
.أحسنت
.أحسنت جدًا -
.أجل -
.أحسنت
.حسنًا، هذا يكفي
.مرحبًا يا سيدي
.أجل، الطلبية جاهزة
.سنرسلها في عطلة نهاية الأسبوع
...لكننا بالفعل بدأنا
.حسنًا
.(بول)
.تعال -
ماذا؟ -
.أرجِع الصناديق
لماذا؟
.أرجِعها -
ماذا حدث؟
أُرجِع الصناديق؟ -
.نعم -
أين يحصلون على منتجاتهم؟
."كاليفورنيا"
غيروا اتفاقهم بهذه البساطة؟
أتعرف؟
(لا يزال لدينا بعض الوقت يا (جايكوب
.للعثور على مكان آخر
.لا تدع المحاصيل تتعفن في الشاحنة
،الشعب الكوري، ومدينة كبيرة
.لا تثق بهم قط
...سننسى
،"انسَ أمر "دالاس
،"سننسى أمر "دالاس
."وسنذهب إلى "أوكلاهوما"، "ممفيس
...لدينا
.ما زلت أدفع مقابل الماء
.حسنًا، سنتولى الأمر
.لا بأس
.سيكون كل شيء بخير
عليّ الذهاب للعمل، حسنًا؟
.عليّ الذهاب للعمل
.سيكون كل شيء بخير
هل انتهيت؟
.أحدهم سيُقتل
!رباه -
.(ديفيد) -
.(ديفيد)
.ديفيد)، بدل ملابسك، حان وقت الذهاب)
أين؟ -
.رحلة الكنيسة -
.جدتي، ساعديه على تبديل ملابسه
من يهتم بما يرتديه فتى صغير؟
.جدتي، المياه لا تعمل
لا زال ذراعيك يؤلمانك؟ -
.أنا بخير -
.اتركاهم
.إذا أصيبوا، فسنرميهم بعيدًا
!(آني)
!جدتي
ما الأمر؟
!رباه
!أسرعي
!أحضري منشفة
!آني)، اذهبي)
.حافلة الكنيسة وصلت
.(اذهبي بدون (ديفيد
.ستتحسن
.ها نحن ذا
أي درج وقع عليك؟
هل فتحت هذا الدرح الثقيل؟
وأعدت رفعه وغلقه بنفسك؟
!رباه
.حسنًا، حاول الوقوف
.ها أنت ذا
.أحسنت
.الآن، حاول المشي
!رباه
.فتى قوي
ماذا؟
ألم يخبرك أحد قط بذلك؟
.(ديفيد)
.أنت فتى قوي
أنت أقوى فتى رأته
!جدتك في حياتها
جدتي؟ -
.أجل -
كيف يبدو مذاق البول؟
!أيها الوغد
.الطقس لطيف
!جدتي
!أتستطيعين المشي بسرعة هكذا
أستطيع؟
.رباه
.هكذا أركض
هل تقوم بذلك
لأنه لا ينبغي عليك الركض؟
تريد أن تركض، أليس كذلك؟
لِمَ لا نحاول الركض
إلى تلك الشجرة معًا؟
.لا أظنني سأستطيع
.لا بأس، لا بأس
.هيا لنذهب
.ببطء
.لنذهب ببطء
.بحذر
الميناري ينمو بشكل جيد؟
ديفيد) هل سبق وأكلت الميناري قبلًا؟)
.الميناري هي الأفضل حقًا
،الميناري ينمو في أي مكان
.مثل الأعشاب الضارة
.لذا أي أحد يمكنه أن يحصده ويأكله
.سواء كان غنيًا أو فقيرًا
.أي أحد يمكنه الاستمتاع به ويكون بصحة جيدة
الميناري يمكن وضعه في طبق الكمتشي
.وطبق اليخنة والحساء
.ويستخدم كدواء إذا كنت مريضًا
!الميناري رائع، رائع
# .رائع، رائع، الميناري #
!هذا صحيح
هل هذه أغنية الميناري؟
.الرياح تهب والميناري ينحني
!إنها تشكرنا
!جدتي
!انظري إلى هذا
!(توقف يا (ديفيد
!دعه وشأنه
!قد يزحف بعيدًا ويختبئ
.(ديفيد)
.من الأفضل رؤيتها بدلًا من اختباءها
.الأشياء المختبئة أكثر خطورة ورعبًا
لم يكن هناك ماء طوال اليوم؟ -
.أجل -
.سأتحقق من المواسير
.يظنني لست على دراية بالأمر
.لا يمكننا تحمل تكاليف المزيد من المياه
.لقد استخدمها كلها على المحاصيل
ماذا سنفعل؟
متأكدة أننا سنقترض المزيد
.من المال من المصرف
أبي، إلى أين أنت ذاهب؟
.أريد القدوم أيضًا
.لا
.اذهب للداخل
.أمي
.سأعتني بعائلتنا
.لا ترهقي نفسك في العمل
إذًا، من أين حصلتم على كل هذا الماء؟
أنا و(ديفيد) سحبناها من المياه
.التى حول نبات الميناري
.ديفيد) أقوى مما تظنّين)
ليس من المفترض
أن يفعل أمور كهذه
أتتذكرين ابن عمك (دو وون)؟
.هذا الطفل الضخم الأبله
(الذي في سن (ديفيد
.كان أضعف منه بكثير
.لا تفهمين الأمر يا أمي
.التعرض للأذى جزء من النشأة
.حتى الأطباء قلقون
.قلبه قد يتوقف في أي لحظة
ماذا تفعل؟
لماذا لم تنَم؟
ما الخطب؟
،أمي تقول إنني إذا صلّيت
.حينها يمكنني رؤية الجنة في نومي
مثل هؤلاء الأطفال
الذين يصلّون لرؤية الجنة؟
هل أنت خائف؟
.لا بأس
.لست مضطرًا للذهاب لرؤية الجنة
!قول مثل هذا الهُراء لطفل
.لكنني صلّيتُ بالفعل
.بالفعل طلبت رؤية الجنة
.لكن الآن، لا أريد رؤيتها
...(إذًا، يا (ديفيد
.صلِّ بهذا عوضًا عن ذلك
.يا ربي، يا ربي"
".لا أريد الجنة، شكرًا لك
لكن ماذا لو ذهبت إلى الجحيم؟
لماذا تقلق بشأن ذلك؟
.لا أريد أن أموت
.(تعال يا (ديفيد
...جدتك لن
.جدتك لن تتركك تموت
من؟
من يجرؤ على إخافة حفيدي هكذا؟
.لا تقلق
.جدتك لن تتركك تموت
من يجرؤ؟
.ستكون بخير
.لست مضطرًا لرؤية الجنة
# .رائع، رائع، الميناري #
# .الميناري #
ماذا؟
.جدتي
جدتي؟
!جدتي
جدتي، لماذا بللت السرير؟
لماذا تبدو هكذا؟
،سأتصل بأمي من الكنيسة
.ارتدِ ملابسك
،عندما يأتي المسيح مجددًا
.سيكون يومًا مباركًا حقًا
...لكن ماذا ستقولون، عندما يسألنا
سأذهب لأتصل بأمي، حسنًا؟ -
.حسنًا -
،لماذا (ريك) من العمل
،و(سو) من المصرف
و(إيرل) من متجر البقالة ليسوا معنا؟
لماذا لم تبشّر بالأخبار السارة
عن الخلاص لهؤلاء الناس الأعزّاء؟
.(ديفيد)
.أمنا اصطحبت جدتنا إلى المستشفى
متى سيعودان؟ -
لا أعرف -
ذلك الرجل هناك
أتظنّه قد رآك؟
سمعتُ أنه قذر وأنه يغوط في
الدلو، فليس لديه مياه حيث يعيش
أكانت الكنيسة جيدة؟
نعم
ألا توجد مياه؟ -
ليس حتى الآن -
.. هذا ليس جيدًا
يمكننا الحصول على
المزيد من الميناري
ابقيا مع أصدقاءكما الليلة
ولكن ابقيا حذرين
سنفعل
كيف حال الجدة؟ -
قالت أمي إنه يمكننا البقاء مع أصدقاءنا -
أحقًّا؟
.يحتفظ صديق أمي بهذه هنا
.لا يمانعان لو استخدمتها
أتريد تجربة القليل؟
أيؤلم؟ -
ضعه هكذا -
.سيؤلمك لو أكلته فقط
لا تأكله أيها الغبي
!أنا راعي بقر
.لن تفوز هكذا
إنها بطاقة غير مرغوب فيها
للحصول على المزيد من النقود
هذه؟ -
نعم -
!ابتعد عن طريقي أيها الغبي
.إنها لعبة جميلة -
.أجل -
وقت الفطور يا رفاق
تفضل وتفضل
.تعال يا (بروك) وعانقني
تعال، تعال
اقترب. أنمت جيدًا؟
إنه صديقك، صحيح؟
سررت بمقابلتك
هيّا، تناول فطورك
كيف حال والدك في المزرعة الجديدة؟
إنه جيد
أيزرع بشكل جيد؟ -
نعم -
جيد
أعرف الرجل الذي كان
يعيش هناك قبله
من؟ -
(باكي ريد) -
لقد مات
أظنّ أن هذا ما يحدث للمرء
أخبر والدتك أنّي كنتُ هنا طوال الليل -
حسنًا -
وستساعد والدك في المزرعة، حسنًا؟
أتسمعني؟
سآتي قريبًا يا (جوني). حسنًا؟
.أنا ذاهب إلى العمل
.. جدتي
إلامَ تنظرين يا جدتي؟
.. اتركيه
.سيختبئ.. سيختبئ
(تعالي يا (آني
ما خطب جدتي؟
.أصيبت جدتك بسكتة دماغية
إنها بحاجة إلى الراحة
لِمَ حدث هذا؟
.إنها غلطتي
هذا بسبب أنانيتي
ستكون جدتي بخير يا أمي
.ابنتي ناضجة جدًا
إنها قلقة على أمها
.ودائمًا ما تعتني بأخيها كذلك
آسفة
.لن أدع هذا يتكرر
تريد أمي العودة إلى
كاليفورنيا" بسبب جدتنا"
متى؟
سيكشفون على قلبك
ومن ثُم سيقررون
أتفضل العيش مع أمك أم أبيك؟
لا أعرف -
ولا أنا -
(ديفيد)، (ديفيد)
(بول) -
شكرًا جزيلًا -
(ساعد جدتك يا (ديفيد
تفضلي يا أمي
لـ.. (ديفيد).. هو.. هو
آسفة -
لا بأس -
.لا تبعدي الكيمشي عني
فقد أعجبتني
لقد جعلتني أتصبب عرقًا -
أأنت بخير؟ -
أنا بخير
.أنت أول ضيوفنا هنا -
.إنه لشرف لي -
(بول) -
تقول إن الشيء هنا -
هنا؟ -
نعم -
انظر
انظر، سوف.. أخرجك
سأخرجك.. سأخرجك
،اسمع صلواتنا
يا ربنا
اسمع صلواتنا
اهدأي
السيد المسيح، حبيبي
أنت من بيده الشفاء
.. اسمع صلواتنا
يبدو مختلفًا، صحيح؟
يبدو أخف وزنًا
أجل -
يبدو أخف وزنًا -
(شكرًا يا (بول
شكرًا جزيلًا لك
شكرًا لك
انتظر
.لدي شيء لك -
.حسنًا -
يا أنت
أتريدني أن أصلي لك ولـ.. ؟
لو أردتَ
لماذا؟
لا حاجة لهذا
.. أعني -
تعال مبكرًا بالغد -
الكثير من العمل، حسنًا؟
قلتِ إنه غريب والآن
تطلبين منه فعل هذا؟
متى قلتُ هذا؟
.أراد مساعدتنا
علينا شكره
ماذا أخبرتِه عنّا؟ -
لِمَ سأخبره بشيء؟ -
إنه خطأك يا جدتي
كل هذا بسببك
."لِما كان عليك القدوم إلى "أمريكا
انظري يا أمي
.ثَمَّة طعام في الثلاجة
لا حاجة لتسخينه، حسنًا؟
لا بأس. ليس عليك المساعدة
.شاهدي التلفاز واستريحي
سنعود في وقت متأخر
لا تقلقي
شكرًا يا أمي
.أراكِ لاحقًا
جيد، هذا جيد
هذا جيد، كل شيء جيد -
حسنًا -
انتظر، شيء آخر
ماذا سيقولون برأيك
عندما يرون ذلك؟
(جايكوب)
هذا جيد، هذا جيد
هذا جيد -
أجل. يا أنت -
لن يرفضوا
!لن يرفضوا -
حسنًا -
إنها تعجبني -
إنها لحظة مثيرة جدًا
.. ومهمة جدًا. فقط يا (جايكوب)
.حسنًا، حسنًا -
!أجل -
أستجلب هذا للداخل؟
الجو ساخن هنا -
أين ستضعه؟ -
حسنًا
سأركن السيارة في الأسفل. اذهبوا
(نحن هنا لأجل (ديفيد
.حسنًا، اذهبوا
.شكرًا
لا بأس
لا بأس يا صاح
يمكنك الجلوس وارتداء ملابسك
وانتظارنا في غرفة الانتظار
ما رأيك في هذا؟ -
جيد، شكرًا لك -
شكرًا لك
أهو بخير؟
لا نعرف
ستخبرنا الطبيبة
!تعال. أحسنت
"كانت الحياة صعبة جدًا في "كوريا
أتتذكرين ما قلناه عندما تزوجنا؟
قلنا إننا سنذهب
إلى "أمريكا" لننقذ بعضنا
أتذكر
.. بدلًا من إنقاذ بعضنا
تعاركنا. أهذا ما جعله يمرض؟
(جايكوب)
ألا يمكنك القدوم معنا؟
لا يمكنني فعل هذا بدونك
أنت من يريد الرحيل
سنعيش مفلسين هنا
يمكننا تسديد ديوننا
في "كاليفورنيا" بسهولة
بتربية الدجاج حتى نموت
فكر بالأطفال
عليهم رؤيتي أنجح في شيء
لماذا؟
أليس بقاؤنا معًا أهم من هذا؟
اذهبي أنت وافعلي ما شئت
.عليّ إنهاء ما بدأته حتى لو فشلتُ
،)سيد وسيدة (يي
نحن جاهزون لمقابلتكما الآن
هيا بنا يا أطفال
إنه حيث يتدفق الدماء.. إنه كالباب
فتح، إغلاق، فتح، إغلاق
أتريان مدى قرب الحفرة؟
لهذا السبب أرادت
.. "طبيبة "كاليفورنيا
الانتظار حتى يكبر قليلًا
قبل العملية الجراحية
ولكن.. أأنتما مستعدان؟
يبدو أن الحفرة تصبح أصغر فأصغر
ماذا؟
إنها لا تزال موجودة
ولكنها تحسنت كثيرًا بالنسبة للقياسات
هذا يعني أنه يمكننا تجنب الجراحة
فالحفرة تغلق من تلقاء نفسها
إنها أخبار سعيدة جدًا
الأصوات، إنها... تعلو
أجل، أحيانًا عندما تصغر
الحفرة تعلو الأصوات
الصوت العالي جيد
أأنتم سعيدون؟
.نعم، أنا سعيدة
شكرًا لك
!أحسنت -
"لا بد أنها مياه "أرك -
أيًا يكن ما تفعلوه
فلا تغيروا شيئًا
!جيد
!انظر، إنه كيمباب
ما هذه؟
.. أظنها نوعًا من -
البقوليات؟ -
أو ربما هي بذور
تشبه الفول السوداني -
(لا تلمسيها يا (آني -
حسنًا
تبدو كفول سوداني
مقسوم إلى نصفين
أجل
إنها فكرة جيدة
العديد من الكوريين
"متوجهين إلى "أوكلاهوما
أجل، ومعظم منتجاتك
"قادمة من "كاليفورنيا
حالتها تكون سيئة
وطعمها يكون سيئًا
نحن على بعد خمس ساعات فقط
جيد جدًا
إذًا.. متى سنبدأ؟
لنبدأ الأسبوع القادم
شكرًا
احتفظ بهذه العينات، رجاءً
!شكرًا جزيلًا لك
!شكرًا لك
يومًا سعيدًا
أبي؟
أرأيت؟
لديهم الكثير من الطعام الكوري
هذا توقيت مثالي
قال المالك هذا بنفسه
أمكما لا تتكلم، لا بد أنها مصدومة
.(اصطحبي (ديفيد) إلى السيارة يا (آني
(مونيكا)
ماذا هناك؟
أتسأل لأنك لا تعرف؟
.. في المستشفى
فضلت المزرعة على عائلتنا
اختلف الوضع الآن
كل شيء نجح
يكون بإمكاننا العيش معًا
،عندما تتحسن الأوضاع
ولكننا نتشاجر في الأوقات الصعبة؟
لنتوقف، حسنًا؟
يمكننا كسب المال
والعيش بدون قلق الآن
أتقول إنه لا يمكننا إنقاذ بعضنا
ولكن المال يمكنه إنقاذنا؟
.. (ولكن يا (جايكوب
قد تكون الأمور بخير الآن
ولكنّي لا أظنها ستبقى
على هذا النحو
أعرف أن هذا لن ينتهي على ما
يرام ولا يمكنني تحمل هذا
لقد فقدتُ إيماني بك
.لم يعُد بإمكاني فعل هذا
حسنًا
.انتهَ الأمر
ألم ترحلوا بعد؟
سنغادر فورًا
.أراك الأسبوع القادم
ما تلك الرائحة؟
إنها رائحة دخان
.. (جايكوب)
!ابقوا في السيارة
!أبي -
!ابقوا في السيارة -
!(جايكوب)
!جدتي -
أأنت بخير يا أمي؟
ماذا حدث؟
!أمي
!(جايكوب)
!عزيزتي
!اخرجي! اخرجي من هنا
!أمي
!أبي
!جدتي
ابقَ هنا، حسنًا؟
!عزيزتي
!عزيزي
!جدتي
إلى أين أنتِ ذاهبة يا جدتي؟
جدتي؟
إنه الطريق الخطأ يا جدتي
جدتي
بيتنا في الاتجاه الأخر
!جدتي
لا ترحلي يا جدتي
.تعالي معنا إلى المنزل
.أجل، ضع علامة
.قد يكون حيث العلامة
إنها تنمو بشكل جيد من تلقاء نفسها
(ديفيد)
اختارت الجدة مكانًا جيدًا
.يبدو لذيذًا
تمت الترجمة بواسطة
|| محمود فودة - هاجر شحاتة - محمد صلاح - يوسف فريد ||
FB.com/Spider.Sub
FB.com/YousseFaridTheInterpreter
FB.com/MoSubss
FB.com/hagershehataa